Avertissement : le programme qui suit contient des scènes
qui peuvent heurter la sensibilité de certaines personnes.
C’est…
Arrêtez…
Arrêtez !
Encore ce cauchemar…
Danger…
Qu’est-ce que tu veux ?
Dépêche-toi…
Quand le ciel s’écroulera,
les colonnes de feu
se dresseront,
et les moutons aveugles
se rassembleront sur le Sanctuaire…
Dépêche-toi. Tu dois faire vite.
Un danger ?
Quelque chose est arrivé à Casca ?
LA RÉVÉLATION
La fée de l’hiver descend
délicatement du ciel
comme du coton,
elle danse et virevolte…
Essaie donc de m’attraper !
Que c’est étrange !
Youpi !
Je possède une chose incroyable !
Rickert ! J’ai attrapé
une fée des châtaignes !
Salut.
Tu n’aurais pas grandi, toi ?
Rickert !
Te revoilà, Erica.
Merci pour ton aide.
Tu es devenu sacrément costaud.
Tu as bien changé.
Guts, tu étais en vie ?
Deux ans sans nouvelles !
Où étais-tu ? Pourquoi…
Excuse-moi, Rickert,
mais avant tout,
est-ce que… Casca va bien ?
Quoi ?
Casca…
Casca n’est plus ici.
Comment ça, Rickert ?
Guts !
Pourquoi ? Depuis quand ?
Où est-elle partie ?
C’est ma faute…
Tout est ma faute !
Je voulais cueillir des fruits
et je l’ai emmenée.
C’est arrivé il y a un mois.
On n’a pas eu le choix…
À force de vivre dans la mine,
Casca perdait la raison.
Elle ne s’alimentait même plus.
Erica a essayé de la divertir.
Et tout à coup, je me suis aperçue
qu’elle n’était plus là…
Alors que fiches-tu ici, Rickert ?
Pourquoi tu ne la cherches pas ?
Tu sais bien
dans quel état elle est !
Espèce d’idiot, Guts !
Idiot ! Idiot ! Idiot !
Pourquoi tu dis ça ?
C’est toi qui l’as abandonnée
pour aller te promener
pendant deux ans !
Tu sais pas ce qu’a vécu Rickert !
Il est parti à sa recherche !
Encore et encore !
Il aurait pu ne jamais revenir !
Mais Rickert est rentré
à la maison…
Il est revenu auprès de nous…
J’ai une raison de rester.
Vous en faites, du bruit.
Je n’arrive pas à dormir.
Godo…
C’est la peste ?
Tu te fais vraiment des idées.
C’est l’âge, juste l’âge…
Bref, trêve de formalités.
Montre-moi ton épée
et ta main mécanique.
La lame est ébréchée
et a rouillé à cause du sang…
À croire que tu t’en servais même
pour manger et dormir.
Tu ne peux pas vivre normalement,
alors tu es parti te battre.
Il y a deux ans,
quand Rickert et toi êtes arrivés ici
dans un état critique,
j’ignorais
ce que vous aviez enduré.
Mais après la venue
de ce monstre,
j’ai compris
que ça n’avait rien d’ordinaire.
Et ta soif de vengeance…
Tu ne voudrais pas fuir la guerre
et la haine ?
La haine, tu sais…
c’est le refuge de ceux qui refusent
de se confronter à leurs souffrances.
Se venger revient à aiguiser
une épée rouillée avec du sang.
Plus tu l’aiguises, plus elle rouille,
et plus tu dois la raiguiser.
En fin de compte, il ne restera
qu’un tas de limailles rouillées.
Tu ne comprends pas.
Tu ne peux pas comprendre.
Tu ne fais qu’attendre
sagement la mort
dans cet endroit paisible
sans te préoccuper du reste.
Personne…
Aucun homme ne peut concevoir ça.
Ils sont morts
jusqu’au dernier !
Sans aucune raison…
soudainement…
de façon absurde…
comme des vermisseaux…
sans rien y comprendre.
En un instant,
j’ai perdu
ce que j’avais de plus cher.
Et pourtant, tu as laissé derrière toi
la seule personne qui comptait.
Il y a deux ans,
tu l’as abandonnée
après avoir été sauvé de cet enfer
et tu es parti seul.
Tu as préféré t’enfuir en solitaire,
dévoré par la haine.
Je me trompe ?
Toi qui l’as abandonnée,
tu oses rappeler
qu’il faut venger tes camarades ?
Dans les moments critiques,
tu choisis la guerre.
Tu es semblable à une épée
sur un champ de bataille.
Couverte d’entailles et de sang,
rongée par la rouille…
Une épée brisée
par une fissure fatale.
Plus vite !
Par ici, par ici !
Voilà ! C’est ici.
Qu’est-ce ?
Ce sont des tombes !
En guise de pierres tombales,
nous avons disposé ces épées
que j’ai forgées.
Je n’en ai pas assez fabriqué.
On est très loin du compte.
C’est d’usage
sur les champs de bataille, non ?
Deux ans… c’est bien suffisant
pour que les gens changent.
Alors que j’étais consumé
par la haine,
Rickert s’est relevé.
Il a accepté
la mort de nos compagnons.
Il a fait son deuil
et s’est construit une nouvelle vie.
C’est tout lui, cette force saine.
J’ai beau être en sécurité ici,
je ne peux pas dormir
dans les ténèbres sans mon épée.
Peut-être… que je ne serai plus jamais
tranquille la nuit.
Tu es parti seul.
Tu as préféré t’enfuir en solitaire,
dévoré par la haine.
Je n’ai pas fui !
Je ne pouvais pas échapper…
à cette peur marquée au fer rouge
dans mon œil droit…
et à cette haine…
Aucun salut n’est possible
face aux sombres flammes de ce crime.
Si je ne peux
ni pardonner ni fuir…
je ne peux que m’y consumer
et y brûler mes ennemis !
Continue à faire couler le sang.
Continue à tuer…
Continue à assouvir ta soif…
toujours seul,
toujours.
C’est vrai…
Qui suis-je pour les réprimander
après l’avoir abandonnée ainsi ?
En laissant Casca, qui forme
à elle seule la Troupe du Faucon,
j’ai perdu le droit
de parler de vengeance.
L’ancien capitaine
des troupes d’assaut ?
J’ignore s’il avait un rêve à réaliser,
mais il s’est tiré sans prévenir.
Au moment le plus critique,
il n’était pas là.
Et on devrait encore le considérer
comme un camarade ?
Tu n’es plus des nôtres, désormais.
Tu n’as pas à te sacrifier
pour nous.
Emmène-la de force s’il le faut.
Cette fois,
si elle ne part pas, elle va…
Tu vas mener
ta propre bataille, non ?
Tu dois partir.
Même seul, tu dois partir.
C’est vrai, ça fait bien longtemps…
Depuis ce jour-là,
je n’en ai plus le droit.
C’est à cause de moi
que cette guerre a débuté.
Ce n’est pas
ce que je voulais, certes…
mais ce n’est pas comme si
on m’avait forcé la main.
C’est moi
qui ai provoqué cette guerre.
Et…
Pourtant…
Les feux de camp d’autrefois…
brûlent encore en moi.
Oui.
Ce seraient les faibles braises
de ces feux de camp
qui m’empêcheraient d’être englouti
par les sombres flammes ?
Si c’est le cas,
ça voudrait dire
que j’ai répété la même erreur ?
Dépêche-toi, fais vite.
Non, pas encore.
Il n’est pas trop tard.
Et cette fois-ci…
je ne les laisserai pas…
disparaître à nouveau !
Tu es trempé de sueur !
Allons… tu ne dormais pas ?
Si je dors avec elle,
elle va finir par me manger.
Je vois…
Bien, je vais t’aider !
Passe-moi la chignole et les pinces !
Non, ça ira…
On dirait un cordonnier
qui se prend pour un forgeron…
Maître ! Que faites-vous ici ?
J’ai des choses à faire.
C’est de la folie ! Je…
Laisse-moi.
Je te confie Erica.
Maître…
Tu sais,
elle n’est pas ma vraie fille.
Erica est une orpheline de guerre.
Elle m’a rendu plus humain,
moi qui ne connaissais rien d’autre
que le fer.
Cependant, au moment de mourir…
il faut savoir plonger seul.
Maître…
Tu diras bien à cet abruti…
de ne pas devenir comme moi.
Comment est la nouvelle armure ?
Il l’avait forgée
en prévision de ton retour.
Et voilà une nouvelle arme à poudre
et une nouvelle arbalète.
Tu pourras les utiliser
sans avoir à les assembler.
Où comptes-tu aller ?
Tu connais un lieu
appelé le Sanctuaire dans le coin ?
Le Sanctuaire ?
À trois jours de marche d’ici,
en direction du nord-est,
il y a bien le vieux monastère
de Saint-Albion
aussi dénommé
la Tour des Châtiments.
La Tour des Châtiments ?
Les réfugiés s’y entassent,
et plusieurs sont des hérétiques.
La papauté leur aurait envoyé
l’Inquisition.
Une chasse aux sorcières,
autrement dit.
Mais pourquoi demandes-tu ?
Guts !
Je ne pense pas
que Casca se trouve là-bas.
J’ai mes raisons.
C’est un indice très maigre,
mais je n’ai rien d’autre.
À la prochaine.
J’ai du mal à imaginer…
Quel genre de personne
peut bien être cette Casca ?
Guts !
Je compte sur toi
pour retrouver Casca !
Et promets-moi de revenir ici !
Godo !
Tu es un bon forgeron !
J’aurai encore besoin de tes services.
Tu parles, abruti !
Papa, tu dois rester couché !
Si ça se trouve, on vient
de se dire adieu pour de bon.
Mais ce n’est pas ça
qui le ferait se retourner.
Et le voilà reparti en courant,
quitte à tomber à la renverse
sans même s’en apercevoir.
Après tout, on ne contrôle
ni sa vie ni sa mort.
On dirait un peuple entier
en exode…
La famine, la peste…
et en plus,
il y a eu cette attaque des Kushans…
Le royaume semble s’être écroulé,
et Windham, sa capitale, paraît occupée.
On ignore ce qu’il est advenu
de la princesse Charlotte et de sa cour.
Autant dire qu’un malheur
n’arrive jamais seul.
Ne sois pas impertinent.
Mais si cela s’avère,
le monastère d’Albion où on va
jouxte la frontière de Midland,
même s’il se trouve
sur les terres de la papauté.
Les Kushans ne sont-ils pas censés
être les ennemis de notre foi ?
Est-ce bien le moment
de jouer les inquisiteurs ?
Si la situation change,
la papauté nous en informera.
Notre mission consiste à suivre
les ordres reçus sans objecter.
Dame Farnese est de mauvaise humeur,
dernièrement.
Est-ce que tout va bien ?
Oui, tout va bien !
N’y pense pas !
Ça ne peut pas être vrai !
Moi, faire une chose pareille ?
C’était une hallucination…
un simple cauchemar !
Tout ce qui compte, maintenant,
c’est d’escorter les inquisiteurs !
Même si le Seigneur
ne me montre pas Ses miracles,
je dois garder la foi !
Tu es bien loin du Seigneur.
C’est faux ! Je…
De mauvaise humeur ou alors…
Ces fantômes n’étaient peut-être pas
des hallucinations.
Dame Farnese ne peut pas
digérer le Guerrier Noir.
Non seulement on lui fait porter
le chapeau pour l’échec de sa capture…
mais en plus, on lui a ordonné
de protéger cet extrémiste…
Il y a de quoi déprimer…
Dégagez la route !
Attention !
Quel énorme chariot !
Bordel ! Pour qui ils se prennent ?
Ne crie pas si fort,
c’est le char de l’Inquisition !
Ces roues écarlates
dressées sur le char,
c’est l’emblème de Mozguz,
le Dogmatique Sanguinaire !
Aucun doute !
C’est lui ?
Roue, empalement, noyade, bûcher…
Il aurait torturé
plus de 500 personnes.
Et certains seraient morts
pendant l’interrogatoire.
Il mérite toute la haine
qu’il s’attire.
On nous attaque ?
Crève, Mozguz !
Pour avoir tué ma famille !
Mon fils !
Ma fille !
Je vais te buter !
Les réfugiés bloquent le passage !
Ils ont ouvert une brèche !
Sors de là, Mozguz !
Qu’est-ce que c’est ?
C’est…
Dites donc, quel vacarme !
Notre Seigneur
affectionne le silence.
Seigneur Mozguz, vous allez bien ?
Pardonnez-moi !
Je me suis laissé distraire !
Dame Farnese, relevez donc la tête.
Notre Seigneur est indulgent
envers ceux qui Le servent.
L’important est l’absence de victimes
dans nos rangs et je m’en réjouis.
Encore une manifestation
de la bonté du Seigneur.
Merci pour votre clémence.
Je ferai plus attention à l’avenir.
Mais… qui sont ces hommes ?
Ils sont en charge
des interrogatoires.
Le fer avec lequel ils exécutent
leur mission incarne leur volonté.
Ils sont également très utiles,
à l’occasion.
C’est très rassurant…
Bien, donnez-moi les raisons
de votre attaque à mon encontre.
Par vengeance !
Tu as exterminé notre village
car nous cacherions des hérétiques !
Je suis un moine qui rend justice
grâce aux enseignements du Seigneur.
En quoi est-ce juste ?
On avait épuisé nos réserves
à cause de la famine
et demandé à interrompre
le paiement de l’impôt temporairement !
Mais tu as choisi de nous punir !
C’est toi qui mérites
le châtiment divin !
Le châtiment divin…
Le châtiment divin ?
Tu parles de châtiment divin ?
Espèce d’ignorant !
Toi, un misérable, qui braques ton arc
contre un moine ?
Tu oses parler de châtiment divin ?
Des manants comme vous…
Personne ne peut s’octroyer le droit
de parler au nom de Dieu
à l’exception des hommes de la papauté
qui Le représentent !
Dame Farnese.
Oui ?
Quel châtiment préconisez-vous
pour ces criminels ?
Pour avoir fomenté
l’assassinat d’un moine,
la peine est généralement
la roue ou le bûcher.
Je reconnais bien là
le brillant commandant
des chevaliers de l’Ordre.
Bien, je rendrai donc
mon verdict ici même.
Voici la sentence.
Les coupables seront soumis
au supplice de la roue sur-le-champ.
Par pitié ! Arrêtez !
Au… au suivant.
Au suivant !
À… à l’aide !
Arrête,
tu vas te faire embringuer !
Hé, toi ! Tu es avec lui ?
Attendez !
Elle n’a rien à voir avec lui !
La ferme ! Tu viens, toi aussi !
C’est une folle ?
Ramène-toi !
Pitié ! Non !
Je m’appelle Luka.
Est-ce que ça va ?
Quel spectacle répugnant.
Ça donne envie de vomir.
Regarder ne fera
que te rendre malade.
Viens !
PROCHAIN ÉPISODE
J’AI EU ENVIE DE TESTER
LE TRANCHANT DE MON ÉPÉE !
JE DÉTESTE ÊTRE SOUS-ESTIMÉ
J’AI PEUR DE TOUT, DE TOUT…
J’AI SI PEUR, J’EN PEUX PLUS !
ILS SE FICHENT BIEN DE ÇA.
OÙ ILS SONT PASSÉS, TES KUSHANS ?
LES HÉRÉTIQUES
PROCHAIN ÉPISODE :
LA TOUR DES CHÂTIMENTS